# 考试流程

这部分内容可能和第2节“考试范围”的部分内容有所重合。尽管如此，还是建议所有读者认真阅读这一部分，以保证对考试流程心里有数。

注意，以下内容仍**仅保证是2022年转专业考试的具体流程**，后来的转专业考试流程可能发生变动。

## 总结

在详细展开之前，先对本节内容做个总结，方便赶时间的读者。

- 在通过报名系统正常报名后，在通知的考试时间来到指定地点参加考试即可
- 计科院的转专业考试是60%机试+40%面试。机试是开卷考试，可以带资料进入考场，机试时间为3小时
- 机试由20%选择题+80%编程题组成，选择题40道，0.5分一道，编程题8道，10分一道
- 面试包含自我陈述与英语、数学、物理、计算机四个方面的四个随机问题
- 机试使用的Python版本是Python 3.8，提供IDLE与Pycharm两种编辑器
- 尽管要求是机试与面试都不能低于75分，总分不能低于80分，但由于竞争激烈，成绩不满90是很难成功转入的
- 由于计科院采取宁缺毋滥原则，名额不招满是正常的，但通常不会少招很多，大一顶多少招一两个人，大二就不好说了，一个不招也不是没可能（虽说如此，但2022是录满了，不清楚这是否意味着计科院改变了策略）

